Identificar los componentes de genero en un delito e implementar los protocolos aplicables al desarrollar la investigacion.
Tomar acciones especificas para trabajar con grupos vulnerables, como menores, pueblos indigenas o personas migrantes.
Conducir mis actos y lineas de investigacion sin recurrir a prejuicios o estereotipos sobre las victimas, testigos o presuntos responsables.
Comprender las leyes que regulan el trabajo de la policia de investigacion, respaldando en ellas mi operatividad.
Conocer las implicaciones de la debida diligencia en mi trabajo diario y su importancia para las lineas de investigacion.
Contar con herramientas de salud mental para gestionar el estres que genera la labor policial y canalizarlo de forma positiva.
Adaptarme y aprender de las dificultades que implica la investigacion de delitos de alto impacto para mejorar mi desempeño.
Ser capaz de analizar situaciones y datos para proponer actos y lineas de investigacion a partir de mi experiencia.
Identificar el valor e importancia de mi trabajo para la institucion y la imparticion de justicia.
Saber utilizar mi lenguaje corporal y verbal para compartir mis ideas con compañeros y demas operadores.
Saber reconocer el estado emocional de otras personas para mejorar la comunicacion y proteger/garantizar sus derechos.
Ser capaz de colaborar con mi unidad y otras areas, fomentando un ambiente de cooperacion y efectividad.
Desarrollar habilidades de negociacion y mediacion, para que las personas no obstruyan mi trabajo.
Saber hacer un plan de trabajo, para elegir mis tareas prioritarias y cumplir mis objetivos semanales.
Conocer y requisitar de forma clara los documentos que debo elaborar durante el desarrollo de mi investigacion para fortalecerla.
Saber organizar la informacion que recolecto, para que mis colegas puedan entenderla facilmente.
Conocer las fuentes de informacion a mi alcance (peritajes, datos, etc.) y como obtenerlas para mejorar o facilitar mi trabajo.
Identificar informacion relevante para la teoria del caso, a partir de mis reportes de campo y otros productos de informacion criminal.
Contar con una estructura minima de entrevista, a partir de la informacion que me interesa obtener.
Poder adaptar mi tecnica de entrevista al perfil de la persona,utilizando ejercicios de recuperacion de memoria.
Conocer los elementos del tipo penal, para aplicarlos a mis trabajos de recopilacion de informacion e indicios.
Comprender las areas mas vulnerables del caso, desde el punto de vista de la defensa.
Planear y complementar mi trabajo de campo a partir de lo que sabemos sobre el delito y su dinamica a nivel local.
Conocer practicas útiles para justificar, planear, ejecutar y reportar un cateo, minimizando riesgos para la investigacion y mis colegas.
Saber preservar, embalar, trasladar y reportar indicios en la cadena de custodia.
Saber evaluar riesgos y medir mi respuesta ante ellos, protegiendo mi integridad y la de otras personas.