Identificar los componentes de género en un delito e implementar los protocolos aplicables al desarrollar la investigación.
Tomar acciones específicas para trabajar con grupos vulnerables, como menores, pueblos indígenas o personas migrantes.
Conducir mis actos y líneas de investigación sin recurrir a prejuicios o estereotipos sobre las víctimas, testigos o presuntos responsables.
Comprender las leyes que regulan el trabajo de la policía de investigación, respaldando en ellas mi operatividad.
Conocer las implicaciones de la debida diligencia en mi trabajo diario y su importancia para las líneas de investigación.
Contar con herramientas de salud mental para gestionar el estrés que genera la labor policial y canalizarlo de forma positiva.
Adaptarme y aprender de las dificultades que implica la investigación de delitos de alto impacto para mejorar mi desempeño.
Ser capaz de analizar situaciones y datos para proponer actos y líneas de investigación a partir de mi experiencia.
Identificar el valor e importancia de mi trabajo para la institución y la impartición de justicia.
Saber utilizar mi lenguaje corporal y verbal para compartir mis ideas con compañeros y demás operadores.
Saber reconocer el estado emocional de otras personas para mejorar la comunicación y proteger/garantizar sus derechos.
Ser capaz de colaborar con mi unidad y otras áreas, fomentando un ambiente de cooperación y efectividad.
Desarrollar habilidades de negociación y mediación, para que las personas no obstruyan mi trabajo.
Saber hacer un plan de trabajo, para elegir mis tareas prioritarias y cumplir mis objetivos semanales.
Conocer y requisitar de forma clara los documentos que debo elaborar durante el desarrollo de mi investigación para fortalecerla.
Saber organizar la información que recolecto, para que mis colegas puedan entenderla fácilmente.
Conocer las fuentes de información a mi alcance (peritajes, datos, etc.) y cómo obtenerlas para mejorar o facilitar mi trabajo.
Identificar información relevante para la teoría del caso, a partir de mis reportes de campo y otros productos de información criminal.
Contar con una estructura mínima de entrevista, a partir de la información que me interesa obtener.
Poder adaptar mi técnica de entrevista al perfil de la persona,utilizando ejercicios de recuperación de memoria.
Conocer los elementos del tipo penal, para aplicarlos a mis trabajos de recopilación de información e indicios.
Comprender las áreas más vulnerables del caso, desde el punto de vista de la defensa.
Planear y complementar mi trabajo de campo a partir de lo que sabemos sobre el delito y su dinámica a nivel local.
Conocer prácticas útiles para justificar, planear, ejecutar y reportar un cateo, minimizando riesgos para la investigación y mis colegas.
Saber preservar, embalar, trasladar y reportar indicios en la cadena de custodia.
Saber evaluar riesgos y medir mi respuesta ante ellos, protegiendo mi integridad y la de otras personas.