En equipos donde se trabaja con mujeres suele haber más conflictos.
En el fondo, no hay grandes diferencias entre investigar un homicidio y un feminicidio.
No debo entrevistar a fondo a un menor, solo puedo corroborar si está bien y canalizarlo al DIF/trabajo social.
Es más difícil trabajar con personas rurales por sus usos y costumbres, son gente sumamente cerrada.
Las personas LGBT piden tratamientos especiales y eso no es igualdad derechos.
Si a  la comunidad  LGBT la tratas de una manera que para ellos está mal, te metes en una bronca.
En el nuevo sistema de justicia, el imputado tiene más derechos que el policía.
Espero al oficio del Ministerio Público para empezar a realizar actos de investigación.
Hay incertidumbre para desahogar diligencias: se desconocen las facultades y cómo realizarlas en la práctica.
Está mal visto todo lo que tiene que ver con salud mental: si me siento mal un día, podrían desarmarme.
Estar con mi familia es mi única forma de lidiar con todo el estrés que vivo en el trabajo.
Hay que tener mucha objetividad y humildad para analizar dónde está fallando uno.
De lo más importante de un policía es que sea muy observador, con un criterio amplio.
La mayoría de los compañeros no quiere hacer su trabajo.
Tener un mejor trato con las víctimas mejora el desahogo de la investigación.
Me gustaría saber qué hacer cuando una víctima o testigo comienza a llorar o temblar.
Las otras áreas no nos comparten información por celos.
No sé qué hacer cuando me están faltando al respeto, o cuando me están grabando o jalando.
Un plan de trabajo no es útil: quita tiempo, se viene abajo, retrasa y podría sacarse de la base del Ministerio Público.
El Ministerio Público nos solicita varias reuniones para que le expliquemos nuestros informes.
Es importante tomarse un tiempo para estructurar la información del caso.
Sé qué necesito obtener de un peritaje pero no sé bien qué pedir y cómo pedirlo.
La información de las analistas es difícil de entender o muy larga.
Es imposible definir una ruta mínima de entrevista, por la variabilidad de los casos y personas.
El AMP suele volver a entrevistar a las personas que entrevisté.
Sería bueno saber qué preguntar en entrevistas complicadas, cómo llegar y con qué tacto evitaría revivir malas experiencias.
Es poco común que mis compañeros o yo tengamos que volver a entrevistar a una víctima de violencia.
Hay que saber cómo nuestras acciones afectan a todas las etapas del proceso penal.
Sé cómo prepararme para una audiencia y cómo contestarle a la defensa, aunque éste nervioso.
Es importante que cuando llegues a un área nueva, el encargado te indique las diligencias básicas.
Es imposible delimitar una ruta de acción mínima para la investigación, porque cada caso es distinto.
Trabajar un caso en equipo con AMP, peritos y analistas hace que su resolución sea más rápida
La mayoría de los compañeros no saben cómo hacer un cateo.
No quiero levantar indicios porque me van a llamar a audiencia.
Para levantar un documento, candado o casquillos, hay que llamar a servicios periciales.
4 elementos son necesarios para la detención de una persona, así lo neutralizamos bien.
 La violencia es encausada y equilibrada: si me dieron un golpe, le regreso otro y después dialogamos.
Lo más difícil a la hora de reventar un domicilio es estar tranquilo.