En equipos donde se trabaja con mujeres suele haber mas conflictos.
En el fondo, no hay grandes diferencias entre investigar un homicidio y un feminicidio.
No debo entrevistar a fondo a un menor, solo puedo corroborar si esta bien y canalizarlo al DIF/trabajo social.
Es mas dificil trabajar con personas rurales por sus usos y costumbres, son gente sumamente cerrada.
Las personas LGBT piden tratamientos especiales y eso no es igualdad derechos.
Si a  la comunidad  LGBT la tratas de una manera que para ellos esta mal, te metes en una bronca.
En el nuevo sistema de justicia, el imputado tiene mas derechos que el policia.
Espero al oficio del Ministerio Público para empezar a realizar actos de investigacion.
Hay incertidumbre para desahogar diligencias: se desconocen las facultades y como realizarlas en la practica.
Esta mal visto todo lo que tiene que ver con salud mental: si me siento mal un dia, podrian desarmarme.
Estar con mi familia es mi única forma de lidiar con todo el estres que vivo en el trabajo.
Hay que tener mucha objetividad y humildad para analizar donde esta fallando uno.
De lo mas importante de un policia es que sea muy observador, con un criterio amplio.
La mayoria de los compañeros no quiere hacer su trabajo.
Tener un mejor trato con las victimas mejora el desahogo de la investigacion.
Me gustaria saber que hacer cuando una victima o testigo comienza a llorar o temblar.
Las otras areas no nos comparten informacion por celos.
No se que hacer cuando me estan faltando al respeto, o cuando me estan grabando o jalando.
Un plan de trabajo no es útil: quita tiempo, se viene abajo, retrasa y podria sacarse de la base del Ministerio Público.
El Ministerio Público nos solicita varias reuniones para que le expliquemos nuestros informes.
Es importante tomarse un tiempo para estructurar la informacion del caso.
Se que necesito obtener de un peritaje pero no se bien que pedir y como pedirlo.
La informacion de las analistas es dificil de entender o muy larga.
Es imposible definir una ruta minima de entrevista, por la variabilidad de los casos y personas.
El AMP suele volver a entrevistar a las personas que entreviste.
Seria bueno saber que preguntar en entrevistas complicadas, como llegar y con que tacto evitaria revivir malas experiencias.
Es poco común que mis compañeros o yo tengamos que volver a entrevistar a una victima de violencia.
Hay que saber como nuestras acciones afectan a todas las etapas del proceso penal.
Se como prepararme para una audiencia y como contestarle a la defensa, aunque este nervioso.
Es importante que cuando llegues a un area nueva, el encargado te indique las diligencias basicas.
Es imposible delimitar una ruta de accion minima para la investigacion, porque cada caso es distinto.
Trabajar un caso en equipo con AMP, peritos y analistas hace que su resolucion sea mas rapida
La mayoria de los compañeros no saben como hacer un cateo.
No quiero levantar indicios porque me van a llamar a audiencia.
Para levantar un documento, candado o casquillos, hay que llamar a servicios periciales.
4 elementos son necesarios para la detencion de una persona, asi lo neutralizamos bien.
 La violencia es encausada y equilibrada: si me dieron un golpe, le regreso otro y despues dialogamos.
Lo mas dificil a la hora de reventar un domicilio es estar tranquilo.